# ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА №2
### Цель: изучить структуру типового пакета компьютерной сети и особенности распознавания пакетов получателем.
### Лабораторная работа выполняется студентом индивидуально, на базе ПК, по варианту.
### Задание на лабораторную работу может содержать следующие пункты:
### 1. Данная лабораторная работа может являться продолжением лабораторной работы №1, может выполняться "с нуля". COM-порты являются наиболее подходящими для данной лабораторной работы интерфейсами ПК.
### 2. Написать коммуникационную программу, позволяющую сформировать и передать пакет между двумя условными либо реальными пользовательскими станциями, с учетом следующих пунктов задания.
### 3. Программа должна соответствовать однонаправленной топологии point-to-point. Топология может реализовываться с задействованием COM-портов (реальных либо виртуальных), либо за счет одного из механизмов межпроцессного взаимодействия (любого подходящего, эмуляция канала).
### 4. Программа должна включать как передающую, так и принимающую подпрограммы. Передающая подпрограмма должна соответствовать станции-передатчику (реальной либо условной), а принимающая -- станции-приемнику.
### 5. Программа должна иметь отдельное окно ввода для передаваемого текстового сообщения. Это окно должно относиться к станции-передатчику.
### 6. Программа должна иметь отдельное окно вывода для принимаемого текстового сообщения. Это окно должно относиться к станции-приемнику.
### 7. На станции-передатчике из сообщения должны формироваться пакеты (согласно варианту). Передача и прием должны выполняться попакетно.
### 8. На станции-передатчике и на станции-приемнике должны быть реализованы соответствующие части алгоритма бит- либо байт-стаффинга (согласно варианту).
### 9. Программа должна иметь отдельное отладочное окно. В этом окне, по крайней мере, должна отражаться структура передаваемых пакетов (например, одна строка -- один пакет).
### 10. Программа должна работать "циклически".
Теоретические основы изложены в лекционном материале и рекомендованной литературе.

# Пояснения по варианту задания
## 1. Алогитм - bit stuffing.
* [Положительное выравнивание - Википедия.](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%B2%D1%8B%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BD%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5)
* [Видео на YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=TDKm3RLckPQ)
## 2. Структура пакета: 
* ***0-й байт***: флаг начала пакета ('7e' по варианту).
* ***1-й байт***: длинна пакета ('0c' по варианту).
* ***2-й байт***: source address (произвольный, например: '11', '00', 'a1').
* ***3-й байт***: destination address (произвольный, например: '12', '32', '7e').
* ***4 - 11 байты***: данные.
## 3. Примеры пакетов для ввода:
#### Ввод пакета производится в виде строки, состоящей из hex-символов нижнего регистра. Каждый байт кодируется в виде двух символов, например: 7e, 0c, 11, 22.
* 7e0c0011012345678901234567890123
* 7e0c0011098765432109876543210987
* 7e0c0011012345678901234567890123
* 7e0c2102748e8432d84738aaaa847135
* 7e0c2102aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
