# ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА №1
#### Цель: получить практические навыки работы с COM-портами и научиться программировать COM-порты.
#### Лабораторная работа выполняется студентом индивидуально; на базе ПК, имеющего по крайней мере один COM-порт, либо на базе ПК с установленным эмулятором COM-портов.
Задание на лабораторную работу может содержать следующие пункты:

### 1. Учитывая, что лабораторная работа связана с программированием COM-портов, выбрать ОС и среду разработки. Так как данная дисциплина не подразумевает изучение конкретных ОС, допускается выбор по своему усмотрению. Рекомендуется Windows 7 плюс Visual Studio 2010, либо один из дистрибутивов Linux плюс gcc.
### 2. Подготовить оборудование. Соединить два COM-порта разных ПК кросс-кабелем (самому кабель изготавливать не нужно). Либо выбрать, загрузить, установить программный эмулятор COM-портов (например, Eterlogic Virtual Serial Ports Emulator) и, затем, создать в нем топологию point-to-point.
### 3. Написать простейшую коммуникационную программу, позволяющую передать сообщение между двумя пользовательскими станциями (ПК), с учетом следующих пунктов задания.
### 4. Параметры COM-портов (например, скорость), используемые при их инициализации, могут быть фиксированными.
### 5. Программа должна включать как передающую, так и принимающую подпрограммы.
### 6. Программа должна иметь отдельное окно ввода для передаваемого текстового сообщения (текстовое, графическое, любого стиля). Передача может начинаться после ввода символа, строки, либо всего сообщения. Ввод может быть как синхронным, так и асинхронным.
### 7. Программа должна иметь отдельное окно вывода для принимаемого текстового сообщения.
### 8. Текстовое сообщение должно передаваться без искажений, то есть принятое сообщение должно соответствовать переданному с точностью до символа.
### 9. Программа должна иметь отдельное отладочное окно. Все отладочные сообщения должны выводиться в это окно.
### 10. Программа должна работать "циклически", то есть после передачи очередной порции данных возвращаться к ожиданию следующей.

#### Теоретические основы изложены в лекционном материале и рекомендованной литературе. Примеры программ доступны в руководствах, соответствующих выбранной среде разработки.
