# ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА №4
#### Цель: изучить случайные методы доступа к моноканалу на примере заложенного в Ethernet алгоритма CSMA/CD.
#### Лабораторная работа выполняется студентом индивидуально, на базе ПК.
#### Задание на лабораторную работу может содержать следующие пункты:
### 1. Данная лабораторная работа может являться продолжением лабораторной работы №3, может выполняться "с нуля".
### 2. Написать коммуникационную программу, реализующую упрощенный вариант алгоритма CSMA/CD в подверженном коллизиям окружении, с учетом следующих пунктов задания.
### 3. Программа должна соответствовать однонаправленной топологии multipoint-to-point.
### 4. Программа должна включать передающую, принимающую и создающую коллизии подпрограммы.
### 5. Программа должна иметь отдельное окно ввода для передаваемого текстового сообщеия.
### 6. Программа должна иметь отдельное окно вывода для принимаемого текстового сообщения.
### 7. Сообщение должно передаваться побайтно либо, при "дописывании" предыдущих лабораторных работ, попакетно. Соответственно, коллизии должны рассматриваться применительно к байтам либо применительно к пакетам.
### 8. Подпрограмма -- генератор коллизий должна эмулировать влияние "третьей стороны" (еще одной станции-передатчика) и каким-либо способом создавать коллизии.
### 9. На станции-передатчике должны быть реализованы ключевые шаги алгоритма CSMA/CD: прослушивание несущей (условного канала), обнаружение коллизии (так, как это делается оборудованием Ethernet) и генерация случайной задержки перед повторной попыткой передачи (не обязательно по стандартной формуле). Остальные шаги -- опционально. На станции-приемнике сбойные пакеты должны отбрасываться.
### 10. Программа должна иметь отдельное отладочное окно. В этом окне, по крайней мере, должно отражаться возникновение коллизий.
### 11. Программа должна работать "циклически".
### Теоретические основы изложены в лекционном материале и рекомендованной литературе.
